# html、css面试题
## HTML面试题
### 1.如何理解HTML语义化    ——HTML概念性知识
语义化好处：让代码具有更高的可读性，对搜索引擎更加友好，更利于爬虫获取重点。  
### 2.默认情况下，哪些HTML标签是块级元素，哪些是内联元素    ——HTML标签的理解
块级元素：display:block/table;有div h1 hx table ul ol p等  
内联元素：display:inline/inline-block;有span，img，input，button等
## css面试题
### 一.布局
#### 1.盒模型的宽度如何计算
offsetWidth：内容宽度+内边距+边框，无外边距  
追问：如果想让offsetwidth 等于 100px应该怎么做？  
做法：加一个box-sizeing:border-box;(width就是整个盒模型的宽度了，包括padding和border)  
#### 2.margin纵向重叠问题
知识点:  
1. 相邻元素的margin-top和margin-bottom会重叠  
2. 空白标签内容  

```html
<p></p>
```
也会重叠
#### 3.margin负值
1. margin-top 和 margin-left 负值，元素向上、向左移动  (经测试，如果设定的元素含有父标签，则父标签的高度也会对应的减少20px)
2. margin-right负值，右侧元素左移，自身不受影响  
3. margin-bottom负值，底部元素上移，自身不受影响  
#### 4.BFC理解和应用（常考）
知识点：  
1. Block format context，块级格式化上下文  
2. 一块独立渲染区域，内部元素的渲染不会影响边界以外的元素  
形成bfc的常见条件：  
1. float不是none
2. position是absolute或fixed
3. overflow 不是 visible
4. display 是 flex inline-block等
应用:  
1. 可以通过BFC清除浮动。
#### 5.float布局以及clearfix（常用语PC、可能会手写）、如何实现圣杯布局和双飞翼布局
##### 圣杯布局和双飞翼布局目的:  
1. 三栏布局，中间一栏最先加载和渲染（内容最重要）。  
2. 两侧内容固定，中间内容随着宽。  
##### 技术总结：  
1. 使用float布局
2. 两侧使用margin负值，以便和中间内容横向重叠  
3. 防止中间被两侧覆盖，一个用怕adding一个用margin  
##### 知识点:
1. relative后，position是相对于自身移动。  
2. absolute是相对于全局移动。  
#### 6.flex画色子（考察flex的掌握程度）
知识点：  
1. flex-direction决定主轴的方向  
2. justify-content 元素在主轴上的对齐方式。  
3. align-items 其它轴对其方式  
4. flex-wrap换行方式  
5. align-self 字元素在交叉轴对齐的方式。  
6. flexflow：[flex-direction] | [flex-wrap]

### 二.定位
#### 1.absolute和relative分别依据谁来定位
##### 知识点：
1. absolute会依据上层元素来进行定位（如果对象没有position则不会被依据）。
2. relative会根据自身本来位置进行相对定位。
#### 2.居中对齐有哪些实现方式
##### 知识点：  
1. inline元素：text-align:center  
2. 
### 三.图文样式
#### 1.line-height的
### 四.响应式
#### 1.rem是什么？rem、em、px对比是什么样的。
#### 2.如何实现响应式
### 五.CSS3(flex和动画)
#### 1.关于CSS3动画
